A seção 377 do Código Penal Indiano criminaliza práticas
sexuais anti-naturais. Isto inclui atos homossexuais.
Em 2 de julho de 2009, a Alta Corte de Délhi, declarou a seção
inconstitucional. A homossexualidade foi descriminalizada.
Eu ando frustrado.
Tasneem não me deixa tocá-la.
Você precisa relaxar, senão
o 'Joãozinho' não sobe!
Ela diz que não vai brincar
com o 'Joãozinho'.
Preciso me casar
pra isso acontecer?
Ah, ela vai brincar com o
Joãozinho. Todas querem isso!
Não. Essa garota é diferente.
Escuta. Uma vez Sakeena
estava na tesouraria da Faculdade...
Ela falou pro caixa:
Senhor, pega aqui, pega logo...
O cara ficou excitado e falou:
espere 2 minutos que eu te atendo direito.
Sakeena impaciente, respondeu:
Senhor, pega logo, antes que
minha menstruação desça!
Acorda, 'Joãozinho'!
Eles ainda estão aí, né?
Vamos logo!
Anuj.
Quem é nossa fonte
de notícias em Aligarh?
O correspondente da agência.
- Tem o número dele?
- Por quê?
Quero falar com
ele sobre essa história.
Seu trabalho é selecionar
histórias, não escrevê-las.
O número, por favor.
Olha só, vocês estão removendo
as favelas por causa dos Jogos...
mas estão mudando
elas pra outro lugar, certo?
Namita, quero falar algo com você.
Não, senhor...
Senhor, não estamos aqui
pra arruinar sua reputação.
Você já tem muita gente
fazendo isso por você.
Muito obrigada pela atenção.
Primeiramente,
você está linda nesse sari.
Para de bajular, seja direto.
Eu tenho uma notícia.
Tinha que interromper minha conversa?
Uns jornalistas invadiram a casa
de um professor em Aligarh...
e filmaram ele fazendo sexo
com um dono de riquexó.
Ok.
Passe pro Arpit, ele é bom
com escândalos sexuais.
Acha que isso
é escândalo sexual?
A Universidade demitiu
o professor por ser gay.
E o que isso é?
É uma história humana.
Minha área.
- Por favor.
- Deepu...
Você trabalha
aqui há 4 meses.
Tem que crescer na
empresa como todo mundo.
Eu era um dos
melhores na faculdade.
Eu ganhei uma
bolsa de Jornalismo.
Deepu, por favor.
Dê isso pra Sonali.
Preciso de alguém experiente nisso.
Sonali? Acho que ela
reprovou na escola.
Deepu, deixe de ser dramático.
- Desculpa. Eu posso fazer melhor.
Confie em mim.
Deepu, volte ao trabalho
e não me importune mais.
- Namita! Namita!
- Deepu, pare.
- Sari horrível!
- Obrigada.
Mãe, tudo bem?
Tudo bom.
Eu vou pagar o pai.
Mãe, eu ligo depois.
Eu ligo depois. Tchau.
Oi, tia.
Desculpe?
Você esqueceu de ligar o motor.
É... desculpa.
Eu cheguei tarde.
10 horas.
O motor tem que ser ligado.
Ou não teremos água.
Ligue de novo às 7 da manhã.
Ela precisa de um namorado.
Abaixo o professor gay!
Abaixo Siras!
Expulsem ele!
Professor Siras?
Sou eu.
Abra a porta.
Quem é?
Quem?
Sridharan!
Sente-se.
Os mosquitos me deixaram
acordado a noite toda.
Não me deixaram dormir.
- Aceita chá?
- Não é preciso.
Não vou demorar.
Você escreveu a carta?
Por que deveria escrever?
O que aconteceu aquela noite...
O que está feito, está feito.
É passado.
Pense no seu futuro.
Escreva a carta.
O que devo escrever?
Que você está envergonhado
pelo que aconteceu naquela noite.
É isso.
Me dê um envelope.
Ok.
Chama isso de envelope?
Pegue um de minha casa.
Mais uma coisa.
Siras... a coisa está feia no campus.
Fique longe do
campus por um tempo.
Você me ouviu?
Fique longe do campus!
Teus olhos me acharam
digna de seu amor
Ó, coração, acalme-se
Meu destino eu encontrei
Teus olhos me encontraram
Sim, eu aceito a sua decisão
Em cada olhar, amado,
eu lhe retribuo
Por ter me dado
um lugar em sua vida
Ó, coração, acalme-se
Meu destino eu encontrei
Teus olhos me encontraram
Eu sou o seu destino,
e o meu destino é você
Por que eu temeria a tempestade
Quando você é meu abrigo?
Alguém diga a tempestade
Que eu encontrei o meu abrigo
Ó, coração, acalme-se
Meu destino eu encontrei
Teus olhos me encontraram
Sua sombra caiu sobre o meu coração
Em todo canto,
agora eu ouço música
Hoje eu sou abençoada
com a felicidade
Bom dia, Deepu.
Isso não é uma rede,
é minha mesa.
Quer meu feedback?
E se eu disser não?
Seu artigo parece uma declaração de
direitos dos gays, não uma história.
Pena que sua
opinião nunca importou.
Tire seus pés da minha mesa.
Namita.
Eu preciso de transporte
para ir à Aligarh.
Deepu, não posso enviar você
sem aprovação do editor-chefe.
Você sabe como funciona.
Namita, por favor.
Eu preciso disso.
Faça isso por mim. Por favor.
Você está tão bonita nesse sari.
Diga que é uma
pesquisa ou algo do tipo.
A gente podia ter
vindo de carro, mas não...
Por que viemos na sua moto?
Vamos poder comprar bebida
com o dinheiro que sobrou.
Com licença.
Onde encontramos o Prof. Siras?
Ele não vem mais aqui.
Desde quando?
Desde o escândalo.
Ele veio uma vez.
Arrumou suas coisas e se foi.
- Onde encontramos ele agora?
- Não sei.
Ela não sabe de nada.
Por que o instituto está tão vazio?
Quem liga pra línguas
regionais aqui?
Mal conseguimos
2-3 estudantes por ano.
Professor é só um mero título.
Obrigado.
Vamos.
Com licença, senhor.
- Onde encontro o Prof. Sridharan?
- Eu sou Sridharan.
Olá, eu sou Deepu Sebastian.
Do Jornal Indian Post.
Eu queria falar sobre o
Prof. Siras, para uma matéria.
Não tenho tempo.
Senhor... só dois minutos.
- Acha que a suspensão dele é justa?
- Eu não quero falar com a mídia.
Senhor, eu quero ajudar ele.
É melhor não.
Esse assunto já saiu de controle.
Mas, senhor, não houve nenhuma ação
contra os que armaram o flagra.
Não acha que ele
está sendo vitimizado?
Eu lhe peço, por favor,
não persiga ele.
Do contrário, ele não terá nem
mesmo um lugar para esconder.
Por favor, entenda.
Desculpe.
Obrigado, senhor.
Mais tarde vamos comer
carne com curry aqui.
Ouvi que é muito boa.
Cheapo, você paga a conta.
É claro, você paga.
Deepu, sorria!
A casa dele está
completamente trancada.
Parece que Siras fugiu.
Não, as luzes estão acesas.
E daí?
Ele deve ter deixado
acesas e fugiu.
Ele deve estar por perto.
Certeza que só está com medo.
Estou aqui há uma hora.
Quando é minha vez?
Registrou seu nome
com a enfermeira?
Sim.
Então volte amanhã.
Porque a enfermeira já foi embora.
Acho que minha pressão está alta...
Mas que...
Délhi não era tão fria.
Está muito frio aqui.
Não está tão ruim hoje.
É, não está tão ruim.
Senhor!
Senhor... está bem?
Quer uma água?
- Devo chamar um médico?
- Não.
Me dê sua sacola.
Tudo bem, senhor?
Eu estive no sol a tarde toda.
Segundas eu vou ao mercado.
Deve ser um pouco de insolação.
Sim, o sol estava forte essa tarde.
De que turma você é?
Qual turma?
Eu não sou daqui, senhor.
Eu sou de Délhi.
Universidade de Délhi?
Mesmo assim...
Você não vai achar um
campus melhor do que o nosso.
Terceiro lugar na Índia.
O campus é ótimo, senhor.
Entre.
Deixe aqui.
- Senhor...
- Sente.
Você mesmo cozinha?
Sim, sou solteiro.
As pessoas têm sido
injustas com você, senhor.
Quem?
A Universidade.
Deepu!
Quem é?
Tashi, me dê 2 minutos.
Abaixe isso.
- Guarde a câmera.
- Câmera?
Eu falei pra abaixar a câmera!
- Ele é meu colega, senhor.
Eu sou do Jornal Indian Post.
Queria falar com
você por 5 minutos.
O que fizeram com você
não foi justo, senhor.
Você é um jornalista?
Do Indian Post, senhor.
Deepu Sebastian.
Cinco minutos, senhor.
Patife.
Bastardo.
Senhor...
Você é uma fraude.
Senhor, eu...
Você é um patife!
Não volte aqui!
Acha isso engraçado?
Eu sou um palhaço pra você?
Só 5 minutos, senhor.
Senhor... me deixe ajudá-lo.
Transformaram isso
num maldito circo!
Deixe eu ajudar...
Some daqui!
Enfia a câmera no seu traseiro!
Não grite comigo.
Você me deixou aqui...
Eu não sabia que você
mentiria pra se aproximar dele.
Ao menos entenda
os sentimentos dele.
Não estou a venda como você.
Gente egoísta!
- Vá.
- Por que estamos aqui?
Você pega um
ônibus pra Délhi daqui.
Você vai. Eu vou tentar
amanhã novamente.
Vá! Te vejo em Délhi.
Me empresta um dinheiro.
Vamos lá.
Dá aqui.
- São 2.000.
- Ok, eu devolvo.
Mas que malandro!
Te vejo amanhã.
Tchau.
A Universidade está acusando...
o Prof. Srinivas Siras pelo incidente
ocorrido em 8 de Fevereiro.
Sua conduta imoral...
é inapropriada para um professor
da Universidade de Aligarh.
O Prof. Siras será
legalmente notificado hoje.
E ele terá que desocupar
seu alojamento...
no Medical Colony 21...
dentro de 7 dias.
Senhor, pode nos dizer quem era
a outra pessoa com o Prof. Siras?
Mas, senhor... e quanto as duas
pessoas que fizeram as imagens?
Não há nenhuma
ação contra elas?
- Não.
- Mas por quê?
Porque eles não
são nossos empregados!
Mas não é verdade que...
o vídeo foi feito sem
a permissão do Prof. Siras?
Você acha isso engraçado?
Um jornalista é quem
está me perguntando?
Você teve permissão antes de enfiar
sua câmera em qualquer lugar?
Entenda, a questão
aqui não é a câmera...
A questão é seu conteúdo.
Qual é a razão por trás
do vazamento dessa fita?
Sem mais!
Muito bom.
Obrigado.
Nenhum outro repórter
teria levantado essa questão.
É meu trabalho.
Eu te conheço?
Tahir Islam, Departamento de Filosofia.
Deepu Sebastian,
do Jornal Indian Post.
Siras é um bom amigo meu.
Fico feliz que ele tenha um amigo.
Você não pode
desligar minha energia.
Essa notificação claramente
diz que eu tenho sete dias.
Você terá eletricidade
por apenas 4 horas.
Das 7 às 11 da manhã.
Você não pode desligar a energia...
enquanto eu ainda estiver aqui.
Eu vou prestar
uma queixa na polícia.
Vá em frente,
procure a polícia.
- Terminou?
- Sim.
Que tal resolvermos isso de outro
jeito? Me dê mais um tempo.
Que horário você disse?
Das 7 às 11 da manhã.
Meu pai era professor em Aligarh.
Eu estudei em Oxford.
Mas voltei aqui para lecionar...
Por causa do que essa
Universidade defendia.
O que exatamente ela defendia?
Após o governo Mughal...
foi a Universidade de
Aligarh que formou...
a perspectiva dos muçulmanos.
Ela transmitiu...
uma visão de mundo científica e
progressista aos indianos muçulmanos.
E é claro, foi o berçário dos
que lutaram pela liberdade.
Mas a parte triste é que...
hoje não podemos mais usar
essas palavras para a Universidade.
Por quê?
Este lugar está
terrivelmente politizado.
Antigamente, as diferenças
eram resolvidas nos debates.
Agora são resolvidas no
derramamento de sangue.
Você acha que o Prof. Siras é
vítima de políticas internas?
Sim, com certeza.
Ele caiu em desgraça
intencionalmente.
- Açúcar?
- Sim, uma colher.
Senhor, pode me falar
disso com mais detalhes?
O que pode ter acontecido...
Olha, eu quero ajudar Siras...
E vou fazer o que eu puder.
Mas não posso
arranjar muita encrenca.
Tudo bem.
Obrigado.
Olá, senhor.
- Quem?
- Deepu Sebastian.
O Dr. Islam deve
ter falado com você.
Sim... ele falou.
Me desculpe
pelo outro dia, senhor.
O que há?
Algo errado com o relógio?
Estou tentando religar minha luz.
A Universidade desligou
minha energia.
Esse é o seu relógio?
Não, é do meu vizinho!
Ele saiu.
Isso não vai funcionar, senhor.
Esse é o fio-terra.
Posso tentar?
Por favor, se afaste.
Não... é que você
pode levar um choque.
Esse aqui é o fio-terra.
O que houve?
É brincadeira. Terminei.
Pronto!
Feche.
Pegue isso.
Quer uma bebida?
Não. Obrigado.
- Certeza?
- Não, obrigado.
Saúde.
Senhor, não estou atrás dos
seus detalhes pessoais...
Não é da minha conta, é claro.
Mas uma coisa eu sei...
eles não tinham o direito de invadir sua casa.
Foi uma conspiração contra mim.
Da Universidade?
De algumas pessoas
na Universidade.
Eles têm ciúmes de mim.
Por quê?
Eu sou considerado
um intruso aqui.
Um intruso.
Eu ensino Marathi numa
cidade que fala Urdu.
Eu sou um solteiro
no meio de casados.
Mesmo assim fui escolhido como
diretor do Departamento de Linguística.
Essa manhã quando
eles desligaram minha luz...
eu quis pular da torre do
relógio da Universidade.
Mas eu me detive.
Graças a Deus eu me detive.
Sim, senhor.
Agora eu posso beber!
Senhor, se importa
que eu grave isso?
Obrigado.
O que dizia?
Em Janeiro um colega...
ameaçou que não
ia deixar eu ser...
o presidente do Departamento de
Linguística por muito tempo.
E uma semana depois
esse incidente aconteceu.
É por que você é gay?
Eu não entendo essa palavra.
Então, você não é gay?
Como alguém pode descrever
meus sentimentos em 3 letras?
É como poesia...
é profundo.
Um desejo ardente...
que não se tem controle.
Uma urgência incontrolável.
Quais poetas você leu?
Poetas?
Minha nossa...
Eu não li muitos.
Tennyson é muito confuso pra mim.
Muitas palavras fazem
minha cabeça rodar.
Como se a poesia
estivesse nas palavras?
A poesia está entre as palavras.
Nos silêncios, nas pausas.
As pessoas podem interpretá-la
de diferentes modos...
De acordo com sua idade,
sua maturidade...
- Entendeu?
- Entendi...
Aquele livro seu,
'Grass Under my Feet'...
Eu procurei por ele,
mas não encontrei.
Naturalmente, quem
compra poesia nesses dias?
E sua geração não
entende nada de poesia.
Querem colocar um rótulo em tudo.
Fantástico!
Fabuloso!
Demais! Perfeito!
- Legal.
- Incrível!
Incrível!
- Por que entrou pra Universidade?
- Eu amo a UA.
É que não se procura
muito por Marathi aqui...
Eu tive muito respeito aqui.
Olha só... há centenas de professores
de Marathi em Maharashtra.
Mas em Aligarh, só existe um.
Professor S.R. Siras!
Só um.
Sim... apenas um.
Senhor... podemos falar
sobre aquela noite?
As pessoas que vieram aqui,
você os conhece?
Como eles entraram?
Não sei.
Acha que invadiram?
Ou você deixou a porta aberta?
Por favor, fale comigo, senhor.
Precisa me ajudar
pra que eu te ajude.
Por favor, senhor.
Eu e meu amigo...
Nós...
estávamos nesse quarto.
Duas pessoas entraram.
Um estava segurando uma câmera.
E o outro estava
segurando um bastão.
Eles nos atacaram.
Eles nos bateram com o bastão.
Especialmente meu amigo.
Eles não me deixaram
vestir minhas roupas.
Eles tomaram minhas roupas.
Eu fiquei implorando...
pra não baterem no meu amigo.
É tão...
tão humilhante.
Quando de repente... quatro de meus
colegas entraram em meu quarto.
Colegas?
O que eles faziam aqui?
Tudo bem, senhor.
Eu estou bêbado?
Ainda não.
Então, vou tomar mais uma.
Claro.
Meu livro.
'Paya Khali Hirwal'.
A Relva Sob meus Pés.
Se um dia sentir
vontade de ler poesia.
Obrigado, senhor.
Mas eu não sei Marathi!
Tenho uma versão
traduzida também.
Mas é uma tradução
muito mal feita.
Estava pensando...
em eu mesmo traduzir um dia.
Então, pode me dar
essa cópia, senhor.
Não... é uma lembrança.
Ok... obrigado.
Nesse caso, posso
ganhar um autógrafo?
Não, vou usar minha caneta.
Cópia autografada.
Com amor...
S.R. Siras.
- Certo?
- Sim... perfeito.
Ok, eu vou me retirar, senhor.
Vá com cuidado,
está bem tarde.
Prazer em te conhecer.
Te vejo em breve.
- Boa noite.
Eu liguei o motor.
Esta história não
tem nada a ver...
com ele ser gay ou hétero.
A questão é...
como seis pessoas...
invadiram a casa
dele sem permissão.
Em 2 de julho de 2009...
a Alta Corte de Délhi
declarou a seção 377...
inconstitucional.
A acusação e
suspensão do Prof. Siras...
é um duro golpe
à decisão judicial.
Hoje... nós precisamos...
nos unir e mudar essa decisão!
Pela primeira vez
na história da Índia...
a lei está ao nosso favor.
Justiça para Siras!
Olha, Sr. Siras, se você
decidir desafiar a Universidade...
nós te apoiaremos completamente.
Você não percebe...
mas o seu caso é muito sério.
Graças a emenda da seção 377.
Me perdoem, mas eu não
me interesso pelo ativismo.
Sr. Siras, isso não é ativismo.
É lutar por seus direitos.
Deixe-me te mostrar algo.
Veja só esse abaixo-assinado.
Até agora, 30.000 pessoas
assinaram em seu apoio.
Deve ter ouvido
falar de Vijay Grover.
O mesmo advogado que
lutou contra a seção 377.
Ele quer te representar
nesse caso.
Entendi.
Siras, você trabalha
aqui há tanto tempo.
Acha mesmo que vão revogar
sua suspensão tão facilmente?
Você tem que lutar, sr. Siras.
O que preciso fazer?
Teremos que escrever em
nossa petição que você é gay.
O quê?
Teremos que escrever
na petição que você é gay.
Você ficará bem?
Temos sua permissão?
Não, não, não...
Não.
Com licença, professor, por favor.
Deixe a bagagem.
- O quê?
- Ponha as malas aqui...
Por favor, só um minuto.
Ligue.
Senhor, qual é a sensação?
O quê?
Como se sente
por deixar sua casa?
Por favor, nos conte.
- Me deixe ir.
- Por favor, senhor.
Vamos.
Por favor, senhor.
Tire a mala.
Os livros.
O problema da 377 era que
ninguém podia falar abertamente.
Se dissesse que era gay...
era imediatamente visto
como criminoso.
Eu aplaudo sua coragem.
Não deve ter
sido fácil vir aqui.
Não, senhor.
Você é o corajoso.
Está lutando por
pessoas como você.
Não acho que ele seja gay.
Ele não é um gay?
Não se diz "um gay".
- O quê?
- Se diz "ele é gay".
Ele é gay?
Estamos enrolando.
Vamos.
De acordo com o Alto Corpo
Educacional Times Asia...
a Universidade de Aligarh é a terceira
melhor Universidade da Índia.
Obviamente, Universidades
tão renomadas...
tem um rigoroso
código de conduta.
O sr. Siras não violou
apenas essas regras...
Na verdade, ele também violou o
código moral de seus funcionários.
Seu comportamento obsceno
nas dependências da Universidade...
sujou a imagem
da comunidade docente.
A vítima aqui não é o sr. Siras.
A vítima aqui é a
Universidade de Aligarh...
porque sua grande
reputação foi manchada.
Ao suspender o sr. Siras...
a Universidade de Aligarh
respeitou as suas regras.
E não é ilegal seguir regras
e regulamentos, não é?
Obrigada.
Obrigado.
Vossa Excelência.
Você disse que a Universidade
seguiu suas regras.
Suas regras. Não as regras
da Constituição Indiana.
Você está esquecendo...
que no tribunal argumentamos
dentro das legislações e leis.
O artigo 21 declara...
que todo cidadão
desse país...
tem direito a
privacidade e dignidade.
Isso significa que todo
cidadão dessa democracia...
tem o direito a
solidão e intimidade.
Na noite de 8 de fevereiro...
meu cliente foi privado de
seu direito constitucional.
Algumas pessoas entraram
a força em sua casa...
e o filmaram em seus
momentos de privacidade.
Quando os funcionários
da Universidade...
o supervisor Zuber Khan,
o supervisor representante Feroz Majid...
o RP Shadab Qureshi e o consultor
de mídia AK Murtuza chegaram...
eles poderiam ter impedido
essa violação, V. Excelência.
Mas ao invés de repreender
os dois repórteres...
os funcionários da Universidade
perseguiram meu cliente.
Eles o humilharam.
E no dia seguinte, sem nenhuma
investigação, suspenderam o Dr. Siras.
Sem ao menos dar a ele
uma chance de recorrer...
ele foi acusado.
Deram a ele apenas 7 dias
para desocupar sua casa...
e enquanto isso seu fornecimento
de energia elétrica foi cortado.
V. Excelência, meu cliente
é um cidadão de 64 anos.
Faltavam apenas 3 meses
para sua aposentadoria.
A Universidade de Aligarh...
descaradamente violou os direitos
constitucionais de meu cliente.
Apelamos ao honroso tribunal...
que a suspensão do
Prof. Siras seja revogada.
E que sua casa em
21 Medical Colony...
seja imediatamente
devolvida a ele.
Obrigado, V. Excelência.
Senhor, consegue ouvir agora?
Consegue ouví-los do estúdio?
Ok, estamos
prontos pra começar.
Sim.
Boa sorte, senhor.
Boa noite e bem-vindos
ao India Fights Back.
Um professor da
Universidade de Aligarh...
prestes a se aposentar,
foi demitido por ser gay.
Essa nova polêmica reacendeu...
o debate sobre homosssexualidade
no câmpus universitário.
E estudantes e professores
estão ambos divididos.
Esta noite, temos
conosco o Prof. Siras.
Professor, você foi
demitido por ser gay?
Eu estou muito abalado,
porque após anos de serviço...
a Universidade decidiu
tomar tal decisão.
Eu estou muito triste.
Essas pessoas entraram
em minha casa sem...
A sociedade exige puniçao
quando há um ultraje...
Ninguém tem o direito
de desvirtuar nosso sistema.
Não é sobre ser gay ou algo assim.
É sobre moralidade.
A comunidade docente,
em qualquer Universidade...
existe para ensinar valores morais.
Ninguém deve ter permissão para
desvirtuar o nosso próprio sistema.
Eles não estão me
fazendo nenhuma pergunta.
O Islam é contra qualquer
sexo fora do casamento.
E contra qualquer
pessoa que vá contra...
a sobrevivência da
humanidade, assim como...
o avanço da humanidade.
Alô?
Escuta, ele quer fazer xixi.
Ele quer ir ao banheiro.
Pode pôr ele em loop?
Coloque o vídeo em
loop, por favor.
Sim, ok.
Nos conte, sr. Qureshi.
O supervisor e eu
estávamos jantando...
numa hospedaria próxima.
Ficamos sabendo que alguém estava
filmando algo no Medical Colony.
Como Relações Públicas,
é meu trabalho...
estar presente se houver
qualquer filmagem no câmpus.
Eu liguei para o Supervisor
Representante Dr. Majid...
e o Consultor de Mídia Prof. Murtuza,
e pedi a eles que me acompanhassem.
O que você viu
quando chegou lá?
Eu vi...
Siras e seu parceiro
sentados numa cama.
Siras estava com
suas roupas de baixo.
E ele estava pedindo
desculpas aos repórteres.
Eu imediatamente
exigi ver o vídeo.
E o que eu vi era completamente
vulgar e vergonhoso.
O que você viu?
Era vergonhoso!
Ele estava envolvido num ato imoral
com um puxador de riquexó.
Então, era de natureza sexual?
Homo-sexual.
Praticar homossexualidade nas
dependências da Universidade...
é totalmente imoral e proibido.
Ele foi suspenso
segundo as regras da UA.
Obrigada.
Sem mais perguntas.
Por favor.
Sr. Qureshi, o que você e o Supervisor
faziam aquela noite na hospedaria?
Como eu disse,
estávamos jantando.
Apenas jantando?
Eram só vocês dois?
Onde estavam suas esposas?
O que quer dizer?
Quero dizer, elas sabiam que os
dois estavam sozinhos na hospedaria?
Que tipo de pergunta é essa?
Duas pessoas sozinhas numa
hospedaria. Tudo é possível.
- Protesto!
- Mantido.
Sr. Qureshi, como você descobriu...
que haviam pessoas
filmando no 21 Medical Colony?
Foi um... telefonema anônimo.
Telefonema anônimo?
Conveniente.
Eles tinham permissão para filmar?
Não.
E quando você os viu
filmando sem permissão...
tomou alguma providência?
Você ligou pra polícia?
Não.
Por que não ligou pra polícia?
Quando eu cheguei, eu vi Siras se
desculpando com os repórteres.
Ele estava envergonhado.
- Ele admitiu seu erro.
- Tudo bem.
E por que não ligou  pra polícia?
Eles estavam filmando
sem permissão.
Mas Siras também
poderia ligar pra polícia.
Mas... ele não ligou.
Não havia dúvida
de que ele era culpado.
Não sentiu que o Prof.
Siras estava mortificado...
pelo comportamento violento
e agressivo dos repórteres?
Foi por isso que eu
pedi para ver o vídeo.
Ele não parecia
mortificado no ato.
Por que chamou os
repórteres para outro quarto?
Qual era a necessidade de uma
conversa particular naquele momento?
Eu pessoalmente pedi a
eles para não exporem o vídeo.
Eu não queria que a reputação
da Universidade fosse manchada.
É mesmo?
Times!
Herald!
Daily!
Exatamente dois dias depois...
você estava dando entrevistas
para todos os jornais.
Não pensou na reputação
da Universidade então?
A acusação está tentando
induzir o tribunal em erro.
- Não é verdade, Meretíssimo.
- É verdade.
A questão não é como
meus clientes chegaram lá.
A questão é o comportamento
repugnante do sr. Siras.
E de todo modo, por que
estamos discutindo sua inocência?
Se ele mesmo já admitiu.
- Não é verdade, Meretíssimo.
- É verdade!
- Isso é uma...
- Posso mostrar-lhes algo?
Permita-me.
Essa é uma carta escrita por ele.
Está assinada por ele...
e endereçada ao
vice-reitor da Universidade.
Desculpe, V. Excelência,
nós não temos uma cópia.
Eu lhe dou uma
cópia, sr. Grover.
Por favor.
Ele claramente
admitiu nesta carta...
que estava errado.
Por que escreveu essa carta?
Sridharan me pediu.
Ele tentou falar com o vice- reitor
para que me perdoasse.
- Ele é seu amigo?
- Sim.
Terá que falar com ele.
Essa carta não parece boa.
Ele terá que depor.
Vou tentar.
Veja, Siras...
ninguém de minha família...
nunca esteve numa
delegacia ou tribunal.
Não nos humilhe. Por favor.
Sridharan, eu também
me sinto mal.
Mas eles estão usando
essa carta contra mim.
Quem te disse
para ir ao tribunal?
Eu te disse... que esse assunto
morreria em alguns meses.
O que mais eu poderia
fazer, Sridharan?
Agora isso se tornou
um caso público, Siras.
Desculpe. Você terá que
enfrentar isso sozinho.
O jantar está pronto.
Tudo certo?
Certo.
Certo, certo.
Olá, tia.
Está de volta tão cedo hoje?
Terminei o trabalho cedo.
Um segundo, eu te ligo.
O que está havendo?
Está de volta tão cedo.
Então, não posso vir...
Meu diário!
Quem são as crianças?
O que está acontecendo?
- Aulas.
- Com a permissão de quem?
Não preciso de sua permissão.
Vou falar com a tia.
Tia!
Tia.
Maggi está dando
aula no meu quarto.
- E daí?
- E daí? É meu quarto!
Não seja tão chato!
Então faça no seu quarto.
Seu quarto está sempre vazio.
Você sempre chega tarde.
Então, eu deixei ela dar aulas lá.
O que faço agora?
Onde vou me trocar?
Você está sempre
desarrumado mesmo!
Vá cuidar da sua vida!
Desculpa.
Inquilinos esses dias acham
que são donos da casa.
Deepu.
Deepu, acorda!
Você viu o seu email?
- Você viu o seu email?
- O que foi?
O vídeo do Siras...
com o puxador de riquexó.
O que foi?
Vamos pra sala de reunião.
Pegue ele! Pegue ele!
O que eu fiz?
Me deixe, senhor.
Eu não fiz nada.
Vai! Vai agora!
Por que parou?
Olha aqui!
Nós não fizemos nada.
Me deixem!
Vai!
Tire isso!
- Qual é seu nome?
- Irfan!
Com licença.
Sabe onde Irfan mora?
O puxador de riquexó?
É um garoto magro,
puxa um riquexó.
Não sei.
Sabe onde Irfan mora?
lrfan?
Onde Irfan mora?
Ele mora aqui.
- Ele está em casa?
- Não.
Onde ele foi?
A polícia deu uma surra nele.
Não queremos saber
onde ele está agora.
Não tem nenhum endereço?
- Pare de me perturbar.
- Não... eu não estou te perturbando.
Vá embora, por favor.
- Só dois minutos.
- Vá embora, por favor.
Vá embora.
Por favor... qualquer endereço.
Eu disse que não quero
falar sobre Irfan. Vá embora.
Salim!
Sim, tia...
Salim, este rapaz
está me perturbando.
- Por que está perturbando ela?
- Não, eu não estou perturbando ela.
- Deepu.
- Senhor.
Como está?
Bem, obrigado.
Me disseram que
eu tinha uma visita.
Eu fiquei pensando,
quem é esta pessoa?
Eu estava passando pela cidade.
Eu sabia que você estava aqui.
Daí eu pensei
que deveria te ver.
Passando por toda Allahabad?
Na verdade eu queria
saber como vai o caso...
e já faz algum tempo.
Achei que devia vir e te ver.
Na verdade,
eu estava indo almoçar.
- Se junta a mim?
- Sim, é claro.
- Desde que você pague.
- Claro, por que não?
Estou brincando, sr. É claro.
Como conseguiu esse hematoma?
Esse.
Esse?
Isso...
Isso foi na Segunda Guerra,
com os alemães.
Muito engraçado.
- Mais lentilhas?
- Não.
- Só um pouco.
- Por quê?
- Não.
- Você tocou nisso.
- E daí?
Você comeu carne.
Nós somos Brâmanes.
- Desculpa, senhor. Não sabia.
- Tudo bem.
Não entendo toda
essa coisa religiosa.
Religião não é
algo pra se entender.
Assim que começa a racionalizar,
você sacrifica a fé.
Eu vi Aastha na TV.
Eu entendo!
Como vai o caso?
Está me entrevistando, Deepu?
Não, senhor.
Eu só vim te ver.
Então, como vai
o caso no tribunal?
Muito chato.
Eu fico doido de tédio!
Mas eu culpo meu pai por isso.
Por quê?
Ele era advogado.
Eu cresci ouvindo sobre
secões, petições, argumentos...
Mas eu não entendia nada.
Eu ainda não entendo.
Posso imaginar.
Eu tenho uma estranha
relação com o Direito também.
Quando eu era criança,
eu debatia com todo mundo.
As pessoas diziam que
eu seria um advogado.
Até me preparei pra
faculdade de Direito.
Eu consegui uma admissão.
Mas por sorte, mudei de ideia.
Mas, meu pai... que pagou
100.00 rúpias em mensalidades.
Ainda me aborrece com isso.
Pais são todos iguais,
de verdade.
Ele está satisfeito
com seu trabalho agora?
Ou ser médico, ou engenheiro...
ou viajar pra fora e fazer dinheiro.
Nada além disso serve.
E os seus familiares?
Dois irmãos, em Nagpur.
Você fala com eles?
Não nos damos bem.
Vivemos distantes há 30 anos.
Mas seus filhos são
bem próximos de mim.
Crianças não te julgam.
Nunca.
Seus pais não te
pressionaram para se casar?
Isso normalmente acontece
em cidades pequenas.
A família te pressiona
após umaa certa idade.
- Eu me casei.
- Se casou?
Na época em que consegui
um emprego como professor.
Ela também veio para Aligarh.
Mas não deu certo.
Por causa de sua
preferência sexual?
Não, não foi isso.
Então?
Eu ficava muito ocupado com
meus livros e músicas antigas.
Ela se cansou
de mim e me deixou.
Agora, diga honestamente,
como conseguiu esse machucado?
Esse?
Na verdade, eu fui
à Jamalpur para ver Irfan.
Aquele lugar é bem pesado.
Irfan não mora mais lá.
Ele fugiu.
A mãe dele disse que a
polícia lhe deu uma surra.
Por que estão perturbando
o pobre homem?
Acha que Irfan também
estava envolvido?
Como assim?
Sua porta não estava
danificada por fora.
Alguém deve ter
deixado aberta de dentro.
Talvez eu não
tenha fechado direito.
Tem três trancas na sua porta.
E esqueceu de fechar todas?
Senhor, me desculpe, mas...
você precisa estar
confortável pra falar de Irfan.
Ou essas pessoas
vão te deixar doido.
Nós nos conhecíamos
há apenas 8 meses.
Na minha idade, as pessoas
frequentemente ficam solitárias.
Ele era seu amante?
Vocês são tão obcecados
com a palavra 'amante'...
tentem pelo menos entender 'amor'.
É uma palavra linda.
Fazem soar como
uma plaavra suja.
Eu tenho um problema com isso.
Posso tirar uma foto com você?
- Comigo?
- Sim.
Legal.
- Eu estou tão feio.
-- Não, você está muito bem.
Você é um homem muito bonito.
Meu Deus!
Obrigado.
Certo, senhor.
Te vejo numa próxima,
depois que ganhar o caso.
Obrigado por vir.
É uma honra, senhor.
Boa noite.
Deepu.
Meu livro.
Eu ainda só sei
uma palavra em Marathi.
'Marathi'.
Não, não...
É minha tradução pro Inglês.
Eu não tinha nada
pra fazer no tribunal.
Então, eu pensei
em traduzir pra você.
Uau!
Muito obrigado, senhor.
Meu inglês não é tão bom
quanto o inglês de vocês.
Obrigado, senhor. De verdade.
De nada.
Boa noite, senhor.
Ó, lua amada, não temas
a aurora que nos separa
Pois novamente nos veremos,
quando o mundo for dormir
À luz do dia, eu não sou visto
É na sua luz,
que meu coração desperta
Dançaremos como dançam as sombras
às canções dos rouxinóis
Nos tocaremos como tocam as sombras
nos tornando um
sob o sol da meia-noite
Ó, lua amada, não temas
a aurora que nos separa
Pois novamente nos veremos,
quando o mundo for dormir
Deixe acesa hoje.
Por quê?
Eu sinto frio no escuro.
Eu sinto calor.
Eu sinto medo.
De quem?
Eu não percebi que duas pessoas
já haviam entrado em meu apartamento.
Eles alegaram
serem do canal News 100.
Eles nos atacaram, e um deles
começou a nos bater com um bastão.
Especialmente...
no meu amigo.
Eles não deixaram eu
vestir minhas roupas.
Eu perguntei por que faziam
aquilo, eles responderam...
'Recebemos uma reclamação'
'Como ousam ser tão obscenos
numa sociedade familiar?'
E então, eles nos fizeram
ficar num canto...
e tiraram fotos de nós
em posições embaraçosas.
Eu continuei pedindo
a eles que parassem.
E foi quando quatro de meus
colegas da Universidade...
entraram em meu quarto.
Pode dizer os nomes de
seus colegas ao tribunal?
Sim.
O Supervisor da Universidade,
Dr. Zuber Khan.
O Supervisor Representante,
Dr. Feroz Majid.
O Relações Públicas da Universidade,
Dr. Shadab Qureshi.
O Professor A.K. Murtuza.
Eu estava surpreso em ver eles.
Porque eu não havia ligado
ou pedido ajuda para ninguém.
- Prof. Siras, você não ligou para eles?
- Não, eu não liguei.
Eles ficaram lá de pé,
e ficaram olhando pra mim.
E eles não deixaram
eu vestir minhas roupas.
Então, eles levaram os
repórteres para o quarto ao lado...
onde tiveram uma conversa.
Depois os repórteres foram embora.
Shadab Qureshi
voltou ao meu quarto...
e eu implorei a ele que
mantivesse isso em segredo.
E ele me assegurou
que tinha a fita...
e garantiu que a manteria privada.
Mas no dia seguinte, a história foi
publicada em todos os jornais locais...
juntamente com
a minha fotografia.
E depois, eu fui suspenso.
Sr. Siras, qual era sua relação
com o puxador de riquexó?
Eu perguntei, qual era sua relação
Era um amigo.
Amigo?
Dirá ao tribunal qual era
sua exata relação com ele?
Protesto! Isso não tem
ligação com o caso.
Tudo bem, eu vou
mudar a pergunta.
Você é um professor
tão distinto sr. Siras...
e se mistura com um muçulmano
da classe baixa e de perifeira?
Que tipo de amizade é esta?
Nós ouvíamos música.
Ouviam música? O que mais?
- Víamos filmes.
- Viam filmes?
E pagava ele para
ter sexo com você!
Essas perguntas são ridículas...
- Fale, sr. Siras.
- Ela só está falando de sexo!
Tudo bem.
Eu vou mudar minha pergunta.
Qual é sua idade?
63? 64?
Você tem 64 anos, certo?
Mesmo aos 64, você tem
força para fazer sexo...
Meretíssimo, tais perguntas
não devem ser permitidas...
Por que não fala?
Nos conte, sr. Siras.
Eu não quero falar sobre isso...
Por que não
quer falar sobre isso?
Você prestou queixas contra
uma Universidade renomada...
Tem que responder as perguntas...
mas eu vou mudar a pergunta.
Quem era o homem na cama?
Você ou ele?
- O que ela está falando?
- Fale, sr. Siras.
O que foi?
Você precisa desocupar
a casa agora mesmo.
Por quê?
Solteiros não são permitidos aqui.
Por que o seu fiador mentiu?
Você não é casado.
Você mentiu.
Não, eu sou casado.
Eu era... quero dizer... ainda sou.
Certo.
Cadê sua família?
- Eu tenho família.
- Onde?
Minha família está em
Nagpur, e eu vivo aqui.
Pode ficar aqui,
quando trouxer a família.
Pegue suas coisas e dê o fora.
Por quê?
Se os outros vivendo
aqui são famílias...
eu causei problemas à alguém?
Não, não causou.
Mas você mentiu.
Que tinha uma família.
Eu menti?
Sim.
- Você não recebeu o seguro-caução?
- Sim, eu recebi.
- Não recebeu um depósito?
- Sim.
- Não assinou o contrato?
- Para quê?
- Para alugar o local.
Então eu vou ficar
no apartamento.
Eu não me importo.
Nós temos família aqui,
e solteiros não são permitidos.
- Solteiros são terroristas?
- Talvez!
- Desocupe o quarto!
- Por que eu deveria?
Cretino!
Quem você pensa que é?
O quê?
Eu arranjei briga?
Eu te perturbei?
- Quem você acha que é?
- O que está dizendo?
- Não recebeu o caução?
- Recebi.
- Não recebeu o depósito?
Por que recebeu?
Porque eu aluguei o
apartamento pra você.
- Esse apartamento é seu?
- Sim, é meu.
- Então fique nele!
- O que é isso?
Cretino!
O que estão olhando?
Essa é uma vizinhança tranquila.
Há uma fábrica
de aço aqui perto...
eles fazem trancas muito boas.
- De quantas trancas eu vou precisar?
- Senhor, eu aconselharia duas.
Tem que ser cuidadoso. Certo?
- Você falou com o proprietário?
- Sim.
O proprietário fica quase
sempre fora da cidade.
Apenas se lembre, não é
permitido muitos convidados.
Pare aqui.
Um pouquinho pra frente.
Dê uma olhada.
Parece bom?
Aqui está a chave.
E... a taxa de registro?
Eu não vou desocupar esse
lugar antes de um ano.
Só então eu pagarei.
Nem o dono te pedirá
pra sair antes de um ano.
- Jura por seus filhos?
- Sim, juro.
Tragam a bagagem.
Toda sociedade, toda instituição...
tem o direito de
filtrar seus membros.
Você admitiria pessoas imorais
em suas dependências...
onde você cria seus filhos?
Não!
O sr. Siras mentiu sobre ser
casado e enganou seus vizinhos.
E quando os vizinhos descobriram...
que homens o visitavam em
horas inadequadas, eles reclamaram.
Por que tais atos imorais deveriam
influenciar nossas crianças?
O Prof. Siras estava tratando
suas questões no playground?
Por que estas pessoas
estavam espionando sua casa?
É da conta dos vizinhos
observar o quarto dos outros?
E de que moralidade estamos
falando, Meretíssimo?
Porque a definição de moralidade
é aberta à interpretação.
Os vegans, podem considerar
os que comem carne imorais.
Pessoas casadas podem
considerar divorciados imorais.
Qual é a fronteira da moralidade?
Se uma pessoa estiver fora
do limite moral de outra...
deve ser punida?
Se este for o caso,
todo cidadão deste país...
deveria estar na prisão por
violar o limite moral do outro.
Não estamos falando da moral
pessoal de ninguém, sr. Grover.
Estamos falando da moral coletiva...
de 175 anos da
Universidade Aligarh.
- Eu compreendo...
- Sim.
Moral coletiva.
Quero dizer à minha
instruída amiga...
que nenhuma instituição tem o direito de
invadir a vida pessoal de alguém.
Quero aludir o tribunal...
ao histórico julgamento da Alta
Corte de Délhi em 2009.
No caso Fundação NAZ
contra o Governo de Délhi...
onde a Corte de Délhi
descriminalizou a homossexualidade.
Até nesse caso, a principal linha de
defesa da oposição era moralidade.
Nós argumentamos que deve haver
apoio constitucional para a moralidade.
Devem haver
limitações constitucionais.
Porque se deixarmos
o conceito ambíguo...
poderão fazer uso indevido
para favorecerem seus interesses.
Nos levou dez anos,
mas nós vencemos a batalha.
Ao descriminalizar a homossexualidade...
o banco de juízes declarou...
que se há um
princípio constitucional...
que se possa dizer
que é o tema fundamental...
da Constituição Indiana,
é o da inclusividade.
Me desculpe, sr. Grover.
Mas a emenda à seção
377 à qual se refere...
é aplicável apenas
na Alta Corte de Délhi.
E esta é a Alta Corte de Allahabad.
E aqui a homossexualidade é ilegal.
É um crime.
Lamento que minha
instruída amiga não veja...
que a Constituição Indiana
é igual para todos.
Seja Délhi ou Allahabad...
qualquer decisão da Alta Corte se aplica
à todos os estados da Índia.
Até que seja contestada e anulada
em algum estado em particular.
Portanto, a decisão
da Corte de Délhi...
de descriminalizar a homossexualidade
é obrigatória nesta corte também.
Obrigado, Meretíssimo.
Saudações!
Prof. Siras,
conheça Mehmood Naqvi.
Artista muito conhecido de Délhi.
Este é Abhilash Tripathi.
O sr. Tripathi é
um renomado poeta.
E este é Prathamesh Sharma.
Ele é advogado.
Você e eu somos mera ilusão.
Vitória e derrota
são apenas palavras.
Não existe um começo,
nem um fim existe.
A única verdade é este momento.
Porque...
Ó, lua amada, não temas
a aurora que nos separa
Pois novamente nos veremos,
quando o mundo for dormir
Este poema é meu.
- Sério?
- Sim.
Eu li o seu livro.
- Foi difícil encontrar.
- Sim, é muito difícil.
Muito difícil de conseguir.
O que achou da tradução?
Não era muito boa.
Essas são pessoas
que assinaram a petição...
e te apoiaram.
Hoje eu me perdi para ele
É em Marathi, ok?
Hoje eu me perdi para Ele
Ao raiar do dia Ele apareceu
E roubou o meu coração
Nesta manhã, Krishna apareceu em meus
sonhos e roubou meu coração.
No meio do meu
doce sono matinal
Ele me ergueu gentilmente
como a uma flor caída
É só isso!
Maravilhoso!
Isso é tão embaraçoso.
Por favor, senhor!
Mais um drink, senhor?
E quem me levará
pra casa essa noite?
Nós te levamos, senhor.
É meio tarde, não é?
Não, eu estou bem.
Está tudo bem.
Você não tem casa?
Na verdade, não.
Quer tomar um drink?
- Agora?
- É.
- Aqui?
- Você faz perguntas demais.
Vamos.
Então... qual é o problema?
Você parece preocupado.
Raramente vai pra casa à noite.
O que há?
Não, é que...
Estou cansado de ser inquilino.
Este é o último mês
de experiência, não é?
Sim.
Talvez mês que vem você
possa alugar sua própria casa.
Com certeza encontrará
algo razoável aqui.
Não sei.
Na verdade eu tenho
um empréstimo pra pagar.
Dinheiro que peguei
emprestado do meu pai.
Mas é seu pai. Você pode
devolver uns meses mais tarde.
Que diferença faz?
Ele é seu pai, afinal.
- E se alguém nos vir?
- Ninguém vem aqui.
Por isso eu venho aqui.
Não há câmeras aqui, relaxa!
Tome um gole,
vai ficar mais relaxado.
Minha editora, Namita...
vai ficar furiosa se descobrir.
Sua editora, Namita,
ela é tão chata!
Sério. Ela não tem uma vida.
Ela está sempre no escritório.
É verdade.
- Certeza?
- Vai nessa.
Obrigado.
Você está bem, né?
O que foi?
Você...
nunca esteve com
uma mulher antes?
- Tem alguém ali?
- Ninguém.
Hoje é um ótimo dia para
os direitos dos gays na Índia.
O tribunal de Allahabadn decidiu
a favor do Professor Srinivas Siras.
A UA terá que pagar.
- Ei, bom trabalho, amigo.
- Obrigado, Anuj.
Ganhamos, cara.
Festa?
Você não vai escapar tão fácil.
Deepu.
Karan, este é Deepu.
Parabéns, Deepu.
- Bom  trabalho com Siras.
- Muito obrigado, senhor.
Prazer em conhecer.
Na verdade,
eu devo isso à Namita.
Aceite um elogio.
Ainda não acabou.
Você ainda deve fazer
uma exclusiva com Siras.
Claro.
- Porque é material de capa.
- Sim, claro.
Linda jaqueta, senhor.
A propósto, Deepu,
você não está mais sob teste.
Obrigado.
Que foi?
Volte ao trabalho.
Alô?
Senhor, meus parabéns.
Finalmente!
- Quem é?
- Deepu, senhor.
Deepu Sebastian.
Ah, Deepu.
Obrigado.
Me fale... quando vou poder
fazer uma reportagem com você?
Espere um pouco.
Deixa eu abaixar o volume da TV.
Sim, claro.
Sim, senhor.
Quando voltará pra Universidade?
Assim que a ordem do tribunal
for enviada à Universidade.
Quando?
Amanhã de manhã.
Eu mandei alguém
trazer de Allahabad.
Legal.
E depois, senhor?
Quais são seus planos?
Depois?
Estou pensando em me mudar
pra América após a aposentadoria.
Pessoas como eu podem
viver uma vida digna lá fora.
Por favor, não diga isso.
Você é muito
respeitado aqui também.
Ok, Deepu...
Não vou deixar você me
entrevistar por telefone.
Deve vir e me encontrar.
Com certeza, senhor.
Quando você quiser.
Posso ir amanhã?
Não. Depois de amanhã.
Nos encontramos no meu
departamento na Universidade.
Combinado.
Vamos festejar no seu
departamento depois de amanhã.
Vamos comemorar.
Eu estou com muito sono.
Vou desligar agora.
Desculpe.
Sim... Boa noite, senhor.
Você é um bom garoto, Deepu.
Boa noite, senhor.
Vai a algum lugar?
Sim. Estou desocupando meu quarto.
- Você tem que dar o aviso.
- Eu dei.
Tia.
Desculpe qualquer incômodo.
Escuta... você ligou o motor?
Sim.
- Certo.
- Obrigado.
- Quantos anos ele tinha?
- 20.
Quem mais você tem na família?
Eu tenho mais duas filhas.
Algum oficial do governo
entrou em contato com você?
Ninguém entrou.
- A polícia veio?
- Nada.
Você pode, por favor...
Por favor, se acalme.
- Qual é seu nome?
- Sunita.
Deepu, há uma
mensagem para você.
- Me fale algo sobre seu filho...
- É de Aligarh.
O que foi?
Como isso aconteceu?
Ele devia ter falado comigo.
Eu falei com ele ontem mesmo.
Ele podia ter me falado.
Agora... Eu...
Tudo bem.
Está tudo bem. Seja forte.
Para trás!
Senhor, nós somos da imprensa.
Da imprensa.
Eu disse, para trás!
Deepu!
Estou pensando em me mudar
pra América após a aposentadoria.
Pessoas como eu podem
viver uma vida digna lá fora.
Quem é?
A polícia encontrou vestígios de
veneno no sangue de Siras.
Eles descartaram a hipótese de crime.
A ordem judicial de reintegrar Siras chegou
à Universidade em 9 de abril de 2010.
Um dia depois,
ele foi encontrado morto.
Em 12 de dezembro de 2013,
a Suprema Corte Indiana...
determinou novamente
a vigência da seção 377.
A homossexualidade foi
criminalizada novamente.
Legendado por Lauanda